Projekt - IoT - RK 2023 - Detektor vzdialenosti s premietanim aktualnej vziadlenosti na displeji
a s funkciou zaslania upozornenia do mailovej schranky pri detekcii objektu v stanovenom rozsahu
vzdialenosti od senzora (30 - 50 cm).



Cieľ: Prostredníctvom ultrazvukového senzora určiť vzdialenosť
a premietnuť ju na displeji a zároveň nastaviť upozornenie zaslaním
(prijatím) mailu do schránky, pokiaľ senzor zaznamená "objekt",
ktorý vstúpi do dráhy jeho snímania v rozmedzí vzdialenosti 30 - 50 cm.


Komponenty:
Round Hole Bread Board
NODE MCU ESP32
Senzor - ultrazvukový HC-SRO1
Displej LCD - 4-riadkový, 20 s prevodníkom
Kábliky 8 ks (4 M-F, 4 F-F)
Kábel - USB A - USB mini


Nutné kroky:

    Nastavenie detekcie vzdialenosti senzorom a jej "vypisovanie" na displej.
    Nastavenie mailovej notifikácie po splnení určitých podmienok.



Stručný opis

Program zaisťuje, že senzor sníma vzdialenosť pred sebou v sekundových intervaloch
a túto vzdialenosť "vypisuje" na displej. Pokiaľ senzor zaznamená zmenu vzdialenosti
od senzora v rozsahu 30 cm - 50 cm, napojí sa na server a odošle mailovú správu na
predvolenú mailovú adresu (v tomto prípade sú obe adresy totožné).
Po opätovnej zmene zaznamenávanej vzdialenosti mimo stanoveného rozsahu
(vystúpením objektu z tejto "zóny") je táto vzdialenosť opäť vypisovaná na displej.
Nové upozornenie na mail je odoslané až potom, ako sa opäť splní podmienka "narušenia"
stanovenej zóny (vzdialenosti).